https://www.acmicpc.net/problem/10825

도현이네 반 학생 N명의 이름과 국어, 영어, 수학 점수가 주어진다. 이때, 다음과 같은 조건으로 학생의 성적을 정렬하는 프로그램을 작성하시오.

국어 점수가 감소하는 순서로
국어 점수가 같으면 영어 점수가 증가하는 순서로
국어 점수와 영어 점수가 같으면 수학 점수가 감소하는 순서로
모든 점수가 같으면 이름이 사전 순으로 증가하는 순서로 (단, 아스키 코드에서 대문자는 소문자보다 작으므로 사전순으로 앞에 온다.)
입력
첫째 줄에 도현이네 반의 학생의 수 N (1 ≤ N ≤ 100,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 한 줄에 하나씩 각 학생의 이름, 국어, 영어, 수학 점수가 공백으로 구분해 주어진다. 점수는 1보다 크거나 같고, 100보다 작거나 같은 자연수이다. 이름은 알파벳 대소문자로 이루어진 문자열이고, 길이는 10자리를 넘지 않는다.

출력
문제에 나와있는 정렬 기준으로 정렬한 후 첫째 줄부터 N개의 줄에 걸쳐 각 학생의 이름을 출력한다.

예제 입력 1
12
Junkyu 50 60 100
Sangkeun 80 60 50
Sunyoung 80 70 100
Soong 50 60 90
Haebin 50 60 100
Kangsoo 60 80 100
Donghyuk 80 60 100
Sei 70 70 70
Wonseob 70 70 90
Sanghyun 70 70 80
nsj 80 80 80
Taewhan 50 60 90

예제 출력 1
Donghyuk
Sangkeun
Sunyoung
nsj
Wonseob
Sanghyun
Sei
Kangsoo
Haebin
Junkyu
Soong
Taewhan

.
.
.
.

입력까지는 똑같으나 문제를 해석하는데 있어서 좀 착오가 있었다.
외국 문제를 그대로 번역해서 인지는 모르겠는데

1.국어점수가 감소하는 순서로.. 이런 문장을 내림차순 영어점수가 증가하는 순서로 에서 증가하는 순서가 오름차순으로 이해 해야 한다. 그냥 내림차순으로 올림차순으로 하면되는데 전형적인 난이도 상승을 위해서 문제를 뭣같이 내는 케이스 입출력을 확인해서 다시 생각해야 한다 .

2. 정렬에 대한 키로 람다식을 쓸때 조건이 여러가지면 (k1,k2..) 이런식으로 괄호치고 정렬규칙을 옆으로 나열하면된다. 알고있었지만 다시 적음
   ex) key=lambda x: (-x[1],x[2],-x[3]..) 이런식으로 나열한다. -가 내림차순이 이유는 숫자 값이 큰데 음수라면 작은 숫자이기 때문이다.

2-1 아스키코드에서 대문자 보다 작으면 소문자보다 작으므로 사전 순으로 앞에 옵니다라는 설명이 문제에 있다.
이는 ord char를 확인해서 비교해서 정리하기 보다는 그냥 sort하면된다.

2-2 여기서 근본적인 의문이 들었는데 sort()는 어떻게 단어를 비교하는것일까?
sort는 리스트의 메소드이다. test.sort()가 있을때 test가 리스트 형태여야 한다.
단어가 들어가면 단어별로 아스키 코드를 기준으로 정렬하는것으로 추측된다. 리스트의 메소드 이므로

3.  sort(key = lambda x : (x[1],x[2]) ) 이런 식으로 sort()에서 도 key사용해서 정렬을 할수 있다. 여태껏 sorted() 해서 다른 변수에 저장해서 사용했는데 이렇게 사용하는 것을 확인
